---
title: 自定义字体
description: Lyricify Lite 常见问题。
---

Lyricify Lite 有着强大的自定义字体功能，你可以为 `灵动词岛` 和 `桌面歌词` 设置自定义字体。
如果你想要自定义字体，则可以通过以下步骤实现：
1. 设置中找到对应界面的 `字体家族` 设置，点击 `自定义` 按钮。
2. 这时会打开 `字体选择工具` 窗口，左侧为已安装字体列表，右侧为自定义字体列表。
3. 在左侧找到你想设置的字体，选中后点击 `添加到列表` 或直接双击该字体，即可添加至右侧自定义字体列表。
4. 点击确定即可保存。在保存之前，你可以在 `预览` 文本框中测试自定义字体效果。
5. 如果你想为中西文设置不同字体，可以自行了解 `字体回退机制`，Lyricify Lite 自带的 `字体选择工具` 支持 `字体回退 (Font Fallback)`。

**如果你想使用某字体的加粗版本，你可以这样设置：**  
1. 首先在 `字体选择工具` 中设置好字体（步骤在上方）。
2. 点击 `设置` 窗口 `高级` 页 `设置文件` 的 `打开` 按钮。
3. 在打开的文件中找到对应的字体配置。
   - 桌面歌词: `desktop_lyrics` `font_family`
4. 修改字体名，在字体名后加上 ` Bold`，如 `Microsoft YaHei` 修改后为 `Microsoft YaHei Bold`。

**注意：**  
1. 并非所有字体都支持这种修改为加粗版本的方式。
2. 如果有不理解的地方，你可以自行搜索和学习 `JSON 文件` 的相关知识。
